Una delle cinque direttrici strategiche: università e ricerca 
Università come centro della ripresa economica nell'ambito di Taranto
Assenza di polo di ricerca e di autonomia universitaria
Perdita di capitale umano: oltre 13000 studenti fuori sede

Statalizzare il Paisiello, prima università autonoma di Taranto => eccellenza statale
Sovrintendenza dei beni culturali persa in favore del Comune di Lecc
Legge di bilancio 2020 introduce super-soprintendenza dei beni subacquei (ricerca, ritrovamento e gestione), gestisce anche Napoli e Venezia

Istituzione della scuola di medicina non riuscita, secondo tentativo con scuola autonoma a ottobre 2019 acquistando la struttura dell'ex Banca d'Italia e finanziando i laboratori per l'ASL di Taranto.
Riconoscimento dell'avvio del primo anno (problemi non correlati all'università ma all'emergenza COVID)

Autonomia universitaria persa nel 2007 tra gli obiettivi.
Obiettivo spostato verso Foggia rispetto a Taranto.

Centri di ricerca fondamentali: studi ambientali e merceologici avviato dal CNR, collegato con i dipartimenti presenti su Taranto.
Acquario di Taranto e terzo centro di ricerca sull'impatto dell'inquinamento del mare sulla salute pubblica (e ambito pediatrico)

Al momento non ci sono altri strumenti di accelerazione dall'attuale responsabile.

